https: www.amruta.org/2004/02/15/mahashivaratri-puja-2004/
https: www.amruta.org/2004/02/15/mahashivaratri-puja-2004/
ETVD: old EnTC: Amruta Revis.BC2017-0127
ETVD: old EnTC: Amruta Revis.BC2017-0127
Today we are here to do the Guru's puja
Aujourd’hui nous sommes ici pour célébrer le Guru Pūjā.
The Guru is praised more than the Deities and the Gods
Le Guru est davantage loué que les Déités et les Dieux.
Who is this Guru?
Qui est ce Guru?
In this, which is the most important shakti?
Et à travers cela, quelle est la Shakti la plus importante?
The Guru tattwa is the Shiva.
Le Guru Tattwa, c’est Shiva.
The form of the Shiva's power we should consider as the Guru's power.
Cette forme du pouvoir de Shiva nous la considérerons comme le pouvoir du Guru.
Because when we take the powers from the Guru's shakti,
Car lorsque nous prenons les pouvoirs de la Shakti du Guru,
and when the shaktis come within us then we ourselves become the Guru
quand les Shaktis s’installent en nous, nous devenons nous-mêmes le Guru.
And with this, we are blessed for the whole life (Kalyan).
Et grâce à cela, nous sommes bénis pour la vie entière.
The one who gets these powers,
Celui qui obtient ces pouvoirs
it seems he has got all the blessings (kalyan).
semble avoir reçu toutes les bénédictions.
"Kalyan" is a word which is very hard to explain in a few words.
‘Kalyān’ est un mot qui est très difficile à expliquer en quelques mots.
"Kalyan" means to get blessed from all the sides.
‘Kalyān’ signifie être béni sur tous les plans,
the obtain joy from all the sides.
obtenir de la joie de tous les côtés.
When someone says that in the blessings you have got the Kalyan,
Lorsque quelqu’un dit qu’à travers les bénédictions vous avez reçu le Kalyān,
what does it mean?
que cela signifie-t-il?
What is Kalyan?
Qu’est-ce que ce Kalyān?
Kalyan means Atma Sakshatkar, the Self-Realisation.
Kalyān signifie Ātma Sākshātkār, la Réalisation du Soi.
Without the Self-Realisation, you cannot have the Kalyan.
Sans la Réalisation du Soi, vous ne pouvez pas avoir le Kalyān.
Nobody can understand without having it.
Personne ne peut comprendre cela sans l’avoir reçue.
All these things are in the Kalyan.
Tous ces aspects sont dans le Kalyān.
Because of this a person gets all the joy, and he becomes radiant.
Grâce à cela, une personne reçoit toute cette joie et devient rayonnante.
To have this Kalyan, whatever you have to do you have done it all,
Pour avoir ce Kalyān, tout ce que vous avez à faire, vous l’avez déjà fait.
whatever efforts you have to make it has all been made,
Tous les efforts à faire pour y parvenir, vous les avez tous accomplis.
the faith which you have to take, you have already taken it.
La foi que vous devez acquérir, vous l’avez déjà intégrée.
But when you are all in the "Kalyanmarg" (Path of Kalyan),
Mais lorsque vous êtes tous sur la Kalyānmārg, la voie du Kalyān,
when he has given the mantra to have the Kalyan,
lorsque vous dites le mantra pour obtenir le Kalyān,
what does it mean?
que cela veut-il dire?
It means that the most important thing
Cela signifie que la chose la plus importante
inside you is samadhan (satisfaction).
en vous, c’est la samādhān [la satisfaction].
Afterwards you all don't have to search for anything,
Après cela, vous n’avez plus rien à chercher,
you have all become the Gurus.
vous êtes tous devenus des Gurus.
You don't have to take some great things in this moment,
Vous n’avez pas à prendre d’autres choses importantes en ce moment,
but the blessings of this samadhana
si ce n’est les bénédictions de cette samādhāna,
you all can feel inside yourselves,
que vous pouvez tous ressentir à l’intérieur de vous,
you all can know inside yourselves
que vous pouvez tous connaître en vous,
you all can enjoy within yourselves.
dont vous pouvez tous vous réjouir à l’intérieur de vous.
First of all you all can see that the physical diseases,
Tout d’abord, vous pouvez tous voir que les maladies physiques,
the physical problems can be removed by this Kalyanmarg,
les problèmes physiques peuvent être enlevés par ce Kalyānmārg.
all the problems which are coming within you
Tous les problèmes qui surgissent en vous
that prevent you from blossoming,
et qui vous empêchent de vous épanouir
can be removed by this Kalyanmarg.
peuvent être enlevés par ce Kalyānmārg.
When you all take to this, you get the Kalyan
Lorsque vous tous parvenez à cela, vous obtenez le Kalyān
and you have the Self-Realisation.
et vous avez la Réalisation du Soi.
In this Shri Mahadeva is helping you.
Pour cela, Shrī Mahādeva vous aide.
When the kundalini opens the sahasrara,
Lorsque la Kundalinī ouvre le Sahasrara,
Shri Mahadeva is sitting over there.
Shrī Mahādeva S’assied là-haut.
And because of this, we call Him Mahadeva.
Et c’est pour cela que nous L’appelons Mahādeva.
It means the God of all the Gods, Mahadeva.
Cela veut dire le Dieu de tous les Dieux, Mahādeva.
in this Kalyan there are many important aspects.
Dans ce Kalyān, il y a beaucoup d’aspects importants.
The first thing is shanti (peace).
La première chose, c’est Shānti, la paix.
Mental peace, physical peace and the peace in the family life.
La paix mentale, la paix physique et la paix dans la vie de famille.
In the family life there are many problems, many obstacles,
Dans la vie de famille, il y a beaucoup de problèmes, beaucoup d’obstacles
and all these can be solved by the Kalyanmarg.
qui peuvent tous être résolus par le Kalyānmārg.
Afterwards we cannot even feel the presence of the obstacles.
Après cela, nous ne pouvons même pas sentir la présence des obstacles.
In this way we could see many people in the whole world
De cette façon, nous pourrions voir dans le monde entier beaucoup de personnes
getting blessings from this Kalyanmarg and meditating upon it
recevoir les bénédictions de ce Kalyānmārg, méditer là-dessus
and enjoying for the whole life.
et s’en réjouir pour la vie entière.
This is the Kalyan by which mankind
Voilà le Kalyān par lequel l’humanité
can get the balances within themselves.
peut atteindre l’équilibre intérieur.
And to obtain this balance,
Et pour obtenir cet équilibre,
you have to go under the protection of the Guru.
vous devez vous placer sous la protection du Guru.
When you become the devotee of a Guru,
Lorsque vous devenez le disciple d’un Guru,
you get the balance and you get everything.
vous obtenez cet équilibre et vous obtenez toute chose.
After this you do not need anything.
Après cela, vous n’avez besoin de rien d’autre.
In this way we get the balance
De cette façon, nous obtenons l’équilibre
and we obtain the power of love within ourselves.
et nous intégrons le pouvoir de l’amour à l’intérieur de nous.
When mankind obtains this, this whole body rejoices.
Lorsque l’humanité obtient cela, ce corps tout entier se réjouit.
When you obtain this state,
Lorsque vous atteignez cet état,
the shaktis (powers) destroy all the problems,
les Shaktis détruisent tous les problèmes,
the disturbances in the body and the physical state,
les perturbations dans le corps et dans l’état physique,
and so many people try very hard to obtain this shakti.
et tant de personnes essayent très dur d’obtenir cette Shakti.
He can get the shakti only form a person that is self-realised.
On ne reçoit cette Shakti que d’une personne qui a la Réalisation du Soi.
and then he himself becomes in the God's form.
Et ensuite on prend soi-même la forme de Dieu.
Talk in English
[Shri Mataji continue en anglais]
This is a subject which you can only explain in Hindi language,
Ceci est un sujet qu'on ne peut expliquer qu'en Hindi,
which says that this Guru Padh you get from somebody else.
qui dit que ce Gurupada, vous le recevez de quelqu'un d'autre.
But that somebody else is itself, is endowed with, the power
Mais ce quelqu'un lui-même est doté du pouvoir,
the power of peace of mind, to begin with,
le pouvoir de la paix du mental pour commencer,
and also the power to overcome all kinds of of earthly problems,
et aussi le pouvoir vaincre toutes sortes de problèmes terrestres,
mental problems, physical problems.
de problèmes mentaux, problèmes physiques,
All these problems you can solve through your mental balance
tous ces problèmes, vous pouvez les résoudre par votre équilibre mental
and mental blessings from your Guru.
et par les bénédictions mentales de votre Guru.
When you become the Guru,
Quand vous devenez le Guru
you yourself have the power, to bless others.
vous-même avez le pouvoir de bénir les autres.
With your blessing power you can create a guru out of many.
Avec votre pouvoir de bénédiction, vous pouvez créer un guru parmi beaucoup.
And once the Guru is created and there is a Guru,
Et dès que ce Guru est créé et qu'il y a un Guru
who has this power, it's very satisfying and is very [UNCLEAR: enabling?].
qui a ce pouvoir, c'est très satisfaisant [...]
The satisfaction is so much that you don't want anything.
La satisfaction est telle que vous ne voulez rien d'autre.
This is the power of Shiva.
C'est le pouvoir de Shiva.
You have seen Shiva, doesn't have much clothes,
Vous avez vu Shiva, Il ne porte guère de vêtements,
He doesn't decorate Himself,
Il ne se décore pas d'artifices,
He is just sitting in meditative mood, all the time.
Il est juste assis en méditation, et en permanence.
He doesn't want anything.
Il ne veut rien.
He's so satisfied with Himself that He doesn't want anything.
Il est tellement satisfait en Même qu'Il ne veut rien d'autre.
And that is the power you get after the Self-realization,
Et ceci est le pouvoir que vous recevez après la Réalisation.
if you have a Guru, and Guru of that level and caliber.
si vous avez un Guru et un Guru de ce niveau, de ce calibre.
One should not try to become a Guru.
Il ne faut pas essayer de devenir un Guru.
That's very, impractical.
C'est tout-à-fait impossible.
If you try to become, you'll never.
Si vous essayez, vous n'y arriverez jamais.
It has to come to you automatically,
Cela doit vous venir automatiquement,
without any asking, without any effort.
sans demander, sans effort.
So the only way you can get to it is through Dhyana.
Donc la seule façon de l'obtenir est par le dhyâna.
Dhyana is meditation.
Dhyâna est la méditation.
When you meditate,
Quand vous méditez,
just meditate, and meditate, do not ask for anything.
simplement méditer, et méditer, pas demander quelque chose.
Meditation itself gives you
La méditation en soi va vous donner
that instrument which can bear this great power of the Guru.
cet instrument qui est capable de porter de grand pouvoir de guru.
And then you automatically, you give this power to others;
Alors automatiquement, vous donnez ce pouvoir aux autres;
you don't have to work it out.
vous n'avez rien à faire.
Just in your presence,
Par votre seule présence,
people can get this power .
les autres peuvent recevoir ce pouvoir
of complete satisfaction
de complète satisfaction.
And there is salvation, for you and for others.
Et là est le salut, pour vous et pour les autres.
So all the problems which are faced
Donc tous les problèmes auxquels nous faisons face
for the journey of ascent are finished
dans notre voyage de croissance, sont terminés
and you [are or now] drenched in the bliss of heavenly
et vous êtes inondés de
peace and joy.
paix et joie célestes.
That's why it is called as Kaivalya,
C'est pourquoi on nomme cet état Kaivalya,
means only, only the blessings.
c'est-à-dire les bénédictions et elles seules.
See that means there is no other word to translate it.
Voyez, cela signifie qu'il n'y a pas d'autre mot pour traduire cela.
There's no other way of explaining it.
Pas d'autre façon de l'expliquer.
It's a state. It's a Stithi.
C'est un état. C'est un Stithi.
It's a state, in that state you have to rise
C'est un état où vous devez monter
and you know that you are in that state.
et vous savez que vous êtes dans cet état.
It's a very remarkable thing,
C'est remarquable,
that once you reach that state you don't have to ask for anything.
que quand vous atteignez cet état, vous n'avez plus rien à demander.
It's all there, and you are so satisfied.
Tout est là et vous êtes si satisfait.
I can go on talking about this special power
Je peux continuer à parler de ce pouvoir spécial,
but I think whatever I have said please meditate on that.
mais Je pense, tout ce que J'ai dit, méditez là-dessus.
And you are all capable of reaching that state.
Vous êtes tous capables d'atteindre cet état,
That state of complete peace and joy.
cet état de paix et joie complètes.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.